# Задание:

### Общие требования:
- Написать приложение, которое будет запускаться из консоли с параметрами. Первый параметр, передаваемый при запуке, выбирает режим работы приложения соответствующий пункту задания. По ходу задания будут примеры запуска приложения.
- Для ФИО использовать английский язык. Решать проблему с отображением русского языка в консоли, если возникает, не нужно.
- Приложение должно подключаться к базе данных.
- В качестве СУБД можно использовать любую SQL СУБД или MongoDB.
- В разработке приложения обязательно применять объектно-ориентированный подход.
- В качестве среды разработки можете использовать любой известный вам объектно-ориентированный язык программирования.

### Режимы работы приложения:
1. Создание таблицы с полями справочника сотрудников, представляющими "Фамилию Имя Отчество", "дату рождения", "пол". 

    ```
    Пример запуска приложения:
    myApp 1

    К примеру для java:
    java myApp.class 1 или java myApp.jar 1
    ```

2. Создание записи справочника сотрудников. Для работы с данными создать класс и создавать объекты. При вводе создавать новый объект класса, с введенными пользователем данными. При генерации строчек в базу создавать объект и его отправлять в базу/формировать строчку для отправки нескольких строк в БД.

    У объекта должны быть методы, которые:
   - отправляют объект в БД,
   - рассчитывают возраст (полных лет).

    ```
    Пример запуска во 2 режиме:
    myApp 2 "Ivanov Petr Sergeevich" 2009-07-12 Male
    ```
3. Вывод всех строк справочника сотрудников, с уникальным значением ФИО+дата, отсортированным по ФИО. Вывести ФИО, Дату рождения, пол, кол-во полных лет.
    
    ```
    Пример запуска приложения:
    myApp 3
    ```
4. Заполнение автоматически 1000000 строк справочника сотрудников. Распределение пола в них должно быть относительно равномерным, начальной буквы ФИО также. Добавить заполнение автоматически 100 строк в которых пол мужской и Фамилия начинается с "F". У класса необходимо создать метод, который пакетно отправляет данные в БД, принимая массив объектов.
    
    ```
    Пример запуска приложения:
    myApp 4
    ```
5. Результат выборки из таблицы по критерию: пол мужской, Фамилия начинается с "F". Сделать замер времени выполнения.
    
    ```
    Пример запуска приложения:
    myApp 5
    ```
    Вывод приложения должен содержать время. Заполнить это время в отчете по выполнению тестового задания.


6. Произвести оптимизацию базы данных или запросов к базе для ускорения выполнения пункта 5. Убедиться, что время исполнения уменьшилось. Объяснить смысл произведенных действий. Предоставить результаты замера времени выполнения до и после оптимизации.

# Результат
Программа написанна на языке Python. Для запуска может потребоваться установка пакета Faker (Для генерации записей с уникальными именами)

### Для запуска приложения иcпользуйте команды:
1. Для создания таблицы в бд:
   ```
   python MyApp.py 1
    ```
   Пример вывода:
   ```
   Table created
   ```

2. Для добавления в таблицу:
   ```
   python MyApp.py 2 "Ivanov Petr Sergeevich" 2009-07-12 M
   ```
   Пример вывода:
   ```
   Insert completed
   ```
3. Для вывода всех значений в таблице:
   ```
   python MyApp.py 3
   ```
   Пример вывода:
   ```
   ('Ivanov Petr Sergeevich', '2009-07-12', 'M', 14)
   ```
4. Для создания уникальных имён (Создание 1_000_000 уникальных имен занимает большое кол-во времени (~10 минут). Можете уменьшить количество в строке 223):
   ```
   python MyApp.py 4
   ```
   Пример вывода:
   ```
   Generate completed
   ```
5. Вывод данных по запросу:
   ```
   python MyApp.py 5
   ```
   Пример вывода:
   ```
   (2096, 'FNeil Heath', '1954-06-14', 'M')
   (2097, 'FJason Watkins', '1912-09-28', 'M')
   (2098, 'FMr. Mark Merritt', '1944-03-29', 'M')
   --- 0.8725824356079102 seconds ---
   ```
6. Создание индекса, и повторный вывод по запросу:
   ```
   python MyApp.py 6
   ```
   Пример вывода:
   ```
   Index created
   (1552, 'Frank Miller', '1989-01-01', 'M')
   (345, 'Frank Weaver', '1969-03-29', 'M')
   (1344, 'Frank Weaver', '1969-03-29', 'M')
   --- 0.27926206588745117 seconds ---
   ```
   Создается индекс в базе данных, и по нему поиск происходит быстрее